# MLOps FTAD 2021
## Описание курса
В курсе рассматриваются наиболе часто используемые технологии для деплоя и поддержки моделей машинного обучения в продакшне.
Познакомимся с CI/CD/CD – Continuous Integration / Continuous Delivery /Continuous Deployment, затронем микросервисы, тесты, деплой, мониторинг, пайплайны, данные.

## Что будет в итоге
* После курса вы будете иметь представление о технологиях, которые помогут автоматизировать ваши тех. процессы
* Куча незнакомых слов перестанет быть таковыми
* Сможете контролировать или хотя бы понимать, как модельки и данные двигаются у вас в работе
* *Бонус: курс поможет с прохождением System Design Interview*

## Структура курса по темам
1. Что такое MLOps, особенности процесса, роли в команде
2. Работа с кодом: зависмотсти, культура, паттерны, линтеры,
форматеры, треды и процессы, IPC
3. Немного о сетях, REST API, gRPC (2 занятия)
4. Сервис в python: Flask, FastAPI, Swagger, Streamlit, Bootstrap
5. Версионирование кода и артефактов: Git, gitflow, nexus
6. Виртуализация: Docker, Kubernetes
7. Тестирование: его виды и pytest
8. Автоматизация тестирования и запуска моделей: Airflow,
Kubeflow, MLFlow, Gitlab, Jenkins (2 занятия)
9. Версионирование данных: DVC, валидация
10. Мониторинг: Grafana, Prometheus, VictoriaMetrics
11. Потоки данных: Kafka, Flink, Feature Store
12. Развертывание приложений, Ansible + Terraform
13. Облычные технологии: Heroku, Yandex Cloud и т.п.
14. Если будет время, рассмотрим особенности деплоя нейронок

Пожелания, предложения, критика приветствуются :)

## Записи лекций
Лекции также будут проводиться в зуме. Но лучше ходить очно. И чтобы хотя бы два человека было в аудитории :D
Ссылка на гугл драйв с записями находится в телеграмме в закрепе.

## Оценивание курса
Итоговая оцена = 0.33*дз1 + 0.33*дз2 + 0.33*дз3

### Примерные описания заданий
1. Обернуть модельку в микросервис (реализовать API)
2. Реализовать работу с БД, завернуть в докер, поднять в
миникубе (kubernetes с одной нодой)
3. Написать автотесты, прикрутить логирование и мониторинг,
настроить CI/CD

*P.S.: Каждое следующее задание, как вы видите, связано с предыдущим, 
но если вы не захотите какое-то из них делать, будет предложена «болванка» или взять проект друга.*

## Дополнительные материалы
*To be done*

## Автор курса
Борисенко Глеб, ~~master of the gym~~ ML Engineer в Сбере
